كَانَ يا مَا كَانَ في قَدِيمِ الزَّمَانِ
في مَنْزِلٍ صَغِيرٍ في الغَابَةِ ، عَاشَت هُنَاكَ ثَلاثَةُ خَنَازِيرٍ صَغِيرَةٍ هونكي وبونكي ومينكي.
كَانَت تَعِيشُ مَعَ أُمِهَا. كَانَ هونكي كَسُولاً جداً ، وكَانَ بونكي مُرْتَاحَ البَالِ وسَهْلَ المَعْشَرِ،
وكَانَ مينكي الأَصْغَرُ ذَكِياً وتَطَلُّعِيَّ التَفْكِيرِ وشُجَاعَاً.
تَصَرَّفَ كَمَا لَو كَانَ المَسْؤولُ عَنِ المَنْزِلِ
كُلَّمَا كَانَتْ هُنَاكَ مُشْكِلَةٌ ، كَانَتْ وَالِدَتُهُم تَحُلُهَا دَائِماً مَعَ مينكي ؛ الآخَرَانِ لا يُحَرِّكَانِ سَاكِنَاً.
على الرَّغْمِ مِنْ أنَّ الإخْوَةَ الثَلاثَةَ كَانُوا مُخْتَلِفِين ، إلا أنَّهُم أحَبُّوا بَعْضَهُمِ البَعْض.
في أوقَاتِ فَرَاغِهِم ، بَعْدَ النَّومِ والأكْلِ ، كَانُوا يَلْعَبُونَ الغُمَيْضَةَ في الغَابَةِ علی الدَوَامِ.
كَانَ هونكي وبونكي يَخْتَبِئَانِ ويَأْخُذَانِ قَيْلُولَةً دَائِماً في نَفْسِ المَوْقِعِ ويَجِدُهُمَا مينكي في كُلِّ مَرَّةٍ ، ويُوْقِظُهُمَا ، ثُمَّ يَضَعُ عَلامَةً.
لَمْ يَكُنْ لَدَى مينكي خَيَارٌ آخَرَ سِوَى قُبُولِ أَخَوَيْهِ كَمَا كَانَا.
لِمَ الدَّورُ دَائِماً عَلَيَّ. هَذَا لَيسَ عَدْلاً! أنا مُتْعَبٌ جِدَّاً مِنَ البَحْثِ عَنكُمَا.
هاهاهاها! دَعْنِي أَنَمْ قَلِيلاً بَعْد!
هاهاهاها! سَيَقْضِي اليَومَ كُلَّهُ بِالبَحْثِ عَنِّي! هاهاهاها!
يا أَوْلاد، لا تَبْتَعِدُوا وأنْتُم تَلْعَبُون. تَعْلَمُونَ أنَّ الغَابَةَ خَطِيرَة.
إنَّهَا مَلِيْئَةٌ بِالذِّئَابِ الجَّائِعَةِ!
كَانَ هونكي وبونكي يَتَوَقَعَانِ مِنْ أُمِهِمَا أنْ تَفْعَلَ كُلَّ شَيءٍ لَهُمَا.
لَكِنَّ مينكي كَانَ يُسَاعِدُ أُمَّهُ دَائِماً.
ذَاتَ يَومٍ تَحَدَّثَ مَعَ أُمِهِ بِالأَمْرِ.
أُمِّي، لا يُمْكِنُ أنْ يَسْتَمِرَّ هَذَا الأَمْرُ علی هذَا النَّحْوِ لِفَتْرَةٍ أَطْوَلَ.
نَحْنُ نَجْلُبُ الخَشَبَ دَائِماً مِنَ الغَابَةِ.
وأنْتِ تَتَعَبِينَ عِنْدَمَا تَطْهِينَ لَنَا كُلَّ يَوْمٍ.
أَظُنُّ أَنَّهُ عَلَينَا المُغَادَرَةُ أنَا وأَخَوَايَ والاعْتِمَادُ علی أنْفُسِنَا.
لا تَكُنْ سَخِيفَاً يا مينكي. أَنْتُم أَوْلادِي. وأَنَا مُعْتَادَةٌ علی ذَلِكَ كُلِّهِ
طَبْعَاً. لَكِنْ يا أُمِّي يَجِبُ أنْ يَتَعَلَّمَ أَخَوَايَ تَحَمُّلَ المَسْؤُولِيَّةِ،
ذَلِكَ سَيُفِيدُهُمَا أيْضَاً. مَا رَأْيُكِ؟
أَعْتَقِدُ أنَّكَ قَدْ تَكُونُ مُحِقَّاً يا مينكي.
إِذِاً دَعْنَا نَتَحَدَّثُ مَعَ أَخَوَيْكَ غَدَ.
لَقَدْ وَفَّرْتُ لِكُلٍّ مِنْكُم بَعْضَ المَالِ سَأَقْسِمُهُ إلی ثَلاثَةٍ وأُعْطِيهِ لَكُم.
علی كُلِّ وَاحِدٍ مِنْكُم أنْ يَبْنِيَ مَنْزِلَهُ الخَاصَ وسَنَرَی مَا سَيَحْدُثُ.
علی الرَّغْمِ مِنْ أنَّ أَخَوَيْ مينكي صُدِمَا مِنْ فِكْرَةِ الأُمِّ إلا أنَّ الثَلاثَةَ حَزَمُوا حَقَائِبَهُم وانْطَلَقُوا فِي اليَّومِ التَالِي لِبِدْءِ حَيَاتِهِم الجَدِيدَةِ.
كَانُوا مُتَحَمِسِينَ جِدَّاً. انْفَصَلُوا عَنْ أُمِهمِ عِنْدَ البَابِ.
أمِّي أنَا آسِفٌ لِأنِي أَزْعَجْتُكِ كَونِي كَسُولَاً جِدَّاً كُلَّ هَذا الوَقْتِ. أَرَاكِ بِخَيْرٍ.
أنَا لَمْ أكُنْ أسْتَمِعُ لِأيِّ شَيءٍ قُلْتِهِ لِي. لَقَدْ أَغْضَبْتُكِ.
أنَا آسِفٌ يَا أمِّي. أرْجُوكِ سَامِحِينِي.
مِنَ الآنَ فَصَاعِدَاً سَأَذْكُرُ كُلَّ شَيءٍ قُلْتِهِ لِي. وَدَاعَاً.
لا تَحْزَنِي يا أُمِّي لِأنِي سَأُغَادِرُ. بَعْدَ إِنْهَاءِ مَنْزِلِي سَآتِي لِأَصْطَحِبَكِ . اعْتَنِي بِنَفْسِكِ.
كَانَتِ الأُمُ مُتَيَقِنَةً أنَّ شَيئَاً سَيِّئَاً سَيَحْدُثُ لَهُم في الغَابَةِ.
اعْتَنُوا بِأَنْفُسِكُم يَا أَوْلَاد.
أَبْقُونِي علی عِلْمٍ بِأَخْبَارِكُمْ دَائِمَاً. وَرَجَاءً انْتَبِهُوا مِنَ الذِّئَابِ الخَطِيرَةِ.
سَارَتِ الخَنَازِيرُ الثَّلاثَةُ الصَّغِيرَةُ لِبَعْضِ الوَقْتِ ، وقَرَّرَتْ في النِّهَايَةِ على مَوْقِعٍ لِبِنَاءِ مَنَازِلِهَا الجَّدِيدَةِ.
كَانَ بَعِيدَاً جِدَّاً عَنْ مَنْزِلِهَا. أَرَادَهُ مينكي بِشَكْلٍ خَاصٍ بَعَيْدَاً ، لِأنَّهُ لا يَثِقُ في أخَوَيهِ.
كَانَ يَعْتَقِدُ أنَّهُ يَنْبَغِي عَلَيهِمَا أنْ يَتَعَلَّمَا الاهْتِمَامَ بِأَنْفِسِهِمَا ولا يَرْكُضَانِ مُبَاشَرَةً إلى أُمِهِمَا عِنْدَ أوَّلِ مُشْكِلَةٍ يُوَاجِهَانِهَا.
كَانَ هونكي هُوَ أوَّلُ مَنْ وَجَدَ مَكَانَاً لِمَنْزِلِهِ. لِأنَّهُ كَانَ كَسُولاً جِدَّاً اخْتَارَ المَوْقِعَ الأَسْهَلَ.
سَأَصْنَعُ مَنْزِلِي مِنَ التِّبْنِ، ولِأنِي سَأَصْنَعُ سَرِيرِي أَيْضَاً مِنَ التِّبْنِ سَأَشْعُرُ بِالدِّفءِ والسَّعَادَةِ طَوَالَ فَصْلِ الشِّتَاءِ.
سَآخُذُ المَالَ المُتَبَقِي لِأنَّ بِنَاءَ مَنْزِلٍ مِنَ التِّبْنِ سَيَكُونُ رَخِيصَاً وسَهْلاً. لَنْ اَضْطَرَّ لِأعْمَلَ بِجِدٍّ.
كَانَ تَفْكِيرُ بونكي مُشَابِهَاً تَقْرِيْبَاً
سَأَصْنَعُ مَنْزِلِي مِنَ الخَشَبِ. وسَأَدْهَنُهُ بِشَكْلٍ جَمِيلٍ أيْضَاً.
هَذَا هُوَ الخَيَارُ الأَفْضَلُ. إذَا أجَّرّْتُ غُرْفَةً لَنْ اضْطَرَّ لِلْعَمَلِ! أَظُنُ مِنَ السَّهْلِ بِنَاءُ مَنْزِلٍ مِنَ الخَشَبِ!
هَلْ جُنِنْتُمْ يَا شَبَاب؟ كَيْفَ يُمْكِنُ لِمَنزِلٍ أنْ يَكُونَ مِنَ التِّبْنِ أو الخَشَبِ؟
أنْتُمَا تَخْتَارَانِ الخَيَارَاتِ السَّهْلَةِ مَرَّۃً أُخْرَی. لَوْ كُنْتُ مَكَانَكُمَا لَأَعَدْتُ التَّفْكِيرَ ثَانِيَةً!
اهْتَم بِشُؤونِكَ أَيُّهَا الصَّغِيرُ!
ويَقُولُ لَنَا مَا يَجِبُ فِعْلُه؟ أيُّهَا الخِنْزِيرُ القَصِيْرُ! هاهاها!
كَانَتِ الخَنَازِيرُ الثَّلاثَةُ الصَّغِيرَةُ تَبْنِي مَنَازِلَهَا قَرِيْبَةً مِنْ بَعْضِهَا.
بَنَی هونكي مَنْزِلَهُ مِنَ التِّبْنِ في يَوْمٍ وَاحِدٍ.
حتی أنَّهُ غَفَا علی سَرِيْرِهِ المَصْنُوعِ مِنَ التِّبْنِ.
وبَنَی بونكي مَنْزِلاً غَيْرَ مُتَرَابِطٍ خِلَالَ يَوْمٍ وَاحِدٍ مِنَ الخَشَبِ الذي أَحْضَرَهُ
اااه ، حتی هَذَا المَنْزِلُ كَبِيرٌ عَلَيَّ. طَالَمَا لَدَيَّ سَقْفٌ فَوْقَ رَأْسِي لا أهْتَمُ لِأَيِّ شَيءٍ آخَر.
كَانَ مينكي سَيَبْنِي مَنْزِلَهُ مِنَ الطُّوْبِ. أَوْلاً حَمَلَ الطُّوْبَ، وبَعْدَهَا حَفَرَ قَاعِدَةً كَبِيرَةً.
ثُمَّ بَعْدَ يَومَينِ بَنَی مَنْزِلاً جَمِيلاً بِأَرْبَعِ غُرَفٍ ومِدْفَأَةٍ مِنَ الطُّوْبِ والأسْمَنْتِ.
سَأَحْمِلُ المَاءَ والخَشَبَ لِلنَّاسِ المُسِنِين وسَأَعْتَنِي بِحَدَائِقِهِم.
سَأذْهَبُ إلی السُّوقِ مِنْ أَجْلِ طَلَبَاتِهِم. بِهَذِهِ الطَرِيقَةِ سَأَكُونُ ذَا نَفْعٍ للجَمِيعِ.
أنَا مُتَأكِدٌ أنَّهُمْ سَيُعْطُونَنِي طَبَقَاً مِنَ الطَّعَامِ وبَدَلَاً.
لَمْ يَسْتَغْرِقْ ذِئْبُ الغَابَةِ الخَطِيرُ َوقْتَاً طَوِيلَاً لِيَلْتَقِطَ رَائِحَةَ الخَنَازِيرِ الثَّلاثَةِ الصَّغِيرَةِ.
ذَهَبَ أوَّلَاً إلی بَابِ هونكي.
مَرْحَباً بِكَ أيُّهَا الجَّارُ اللَّطِيفُ!
هَلْ أَسْتَطِيعُ الدُخُولَ وبِهَذَا يُمْكِنُنَا اللِّقَاءُ والتَعَارُفُ؟ أسْكُنُ بِالقُرْبِ مِنْ هُنَا.
هَذَا مُؤَكَّدٌ صَوْتُ الذِئْبِ الذِي حَذَرَتْنَا مِنْهُ أُمِي.
علی حَدِّ عِلْمِي لا يُوْجَدُ جِيْرَانٌ حَوْلَنَا.
أَعْلَمُ مَنْ أنْتَ أيُّهَا الذِئْبُ الفَظِيعُ؟ لَنْ أَفْتَحَ البَابَ.
غَضِبَ الذِئْبُ جِدَّاً.
اخْرُجْ مِنْ هُنَاكَ بِسُرْعَةٍ! نَفَسِي قَوِيٌ لِلغَايَةِ ،
سَأَزْفُرُ وأَنْفُخُ وأَهْدِمُ مَنْزِلَكَ.
لا، مَنْزِلِي قَويٌ! لا يُمْكِنُكَ تَدْمِيرُهُ!
تَرَاجَعَ الذِئْبُ خُطْوَۃً وأَخَذَ نَفَسَاً عَمِيقَاً ثُمَّ زَفَرَ ونَفَخَ بِاتِجَاهِ المَنْزِلِ بِكُلِّ قُوَتِهِ!
سَقَطَ مَنْزِلُ التِّبْنِ بِالكَامِلِ.
تَمَكَّنَ هونكي مِنَ الهَرَبِ ورَكَضَ مُبَاشَرَةً إلی مَنْزِلِ مينكي.
مينكي، لَقَدْ أتَی الذِئْبُ إلی مَنْزِلِي ودَمَّرَهُ وأنا هَرَبْتُ إليكَ.
أَظُنُهُ سَيَذْهَبُ إلی مَنْزِلِ بونكي الآن. اَسْرِعْ، أغْلِقِ البَابَ.
آه لا! دَعْنَا نَتَّصِلُ بِهِ ونُعْلِمُهُ بِالأمْرِ فَورَاً!
مَرْحَبَاً بونكي، اُخْرُجْ مِنَ المَنْزِلِ حَالاً. الذِئْبُ قَادِمٌ بِاتِجَاهِكَ.
مَرْحَبَاً، هَلْ هَذَا أنْتَ يا مينكي؟ لِمَ كُلُّ هَذِهِ الجَلَبَة!
مَنْزِلِي مَتِينٌ، اسْتِحَالَةٌ أنْ يَسْتَطِيعَ الدُخُول.
بِالفِعْلِ تَوَجَّهَ الذِئْبُ الذي لَمْ يَسْتَطِعْ إمْسَاكَ هونكي مُبَاشَرَةً إلی مَنْزِلِ بونكي.
مَرْحَبَاً! هَلْ يُوجَدُ أَحَدٌ في المَنْزِلِ؟
أيُّهَا الخِنْزِيرُ الصَغِيرُ لَقَدْ أَحْضَرْتُ لَكَ هَدِيَّةً صَغِيرَةً مِنْ أخِيكَ الصَّغيرِ.
افْتَحِ البَابَ، دَعْنِي أَدْخُلُ لِنَتَحَدَّثَ قَلِيلَاً.
لَمْ يَجْدِ الوَقْتَ كَي يُرْسِلَ لِي هَدِيَّةً خِلَالَ نَوْمِهِ.
بِكُلِّ الأحْوَالِ لَقَدْ اتَّصَلَ أَخَوَايَ لِإعْلَامِي بِقُدُومِكَ أيُّهَا الذِئْبُ الغَبِي!
لَنْ أَفْتَحَ البَابَ. اذْهَبْ مِنْ هُنَا الآن.
إذِاً لَنْ تَفْتَحَ البَابَ. حَسَنَاً.
نَفَسِي قَوِيٌ لِلغَايَةِ ، سَأَزْفُرُ وأَنْفُخُ وأَهْدِمُ مَنْزِلَكَ.
لَمْ يُرِدِ الذِئْبُ أنْ يَذْهَبَ صُفْرَ اليَدَيْنِ، أَعْطَی الذِئْبُ الغَادِرُ المَنْزِلَ بِضْعَ رَكَلَاتٍ.
وبَعْدَ الزَّفْرِ والنَّفْخِ علی المَنْزِلِ المُتَدَاعِي، سَقَطَ.
تَمَكَّنَ بونكي مِنَ الهَرَبِ إلی مَنْزِلِ مينكي.
بِسُرْعَةٍ افْتَحِ البَابَ يا مينكي! سَيُمْسِكُنِي الذِئْبُ، اسْرِع!
أدْخَلَ مينكي أَخَاهُ الثَّانِي أيْضَاً إلی المَنْزِلِ.
كَانَ الثَّلاثَةُ يَرْتَجِفُونَ مِنَ الخَوفِ. جَلَسَ الأُخْوَةُ الثَّلاثَةُ وبَدَأوا بِالتَّفْكِيرِ.
أظُنُّ أنَّهُ دَوْرُكَ يا مينكي. إنَّهُ قَادِمٌ إلی هُنَا بِالتَأْكِيدِ.
نَعَمْ، أَظُنُ ذَلِكَ أيْضَاً. عَلَينَا إِيْجَادُ طَرِيقَةٍ لِتَحْرِيرِ أَنْفُسِنَا مِنْ هَذَا الذِئْبِ إلی الأبَدِ.
لَكَنْ كَيْف؟
وَضَعَتِ الخَنَازِيرُ الثَّلاثَةُ خُطَّةً وبَدَأت بِانْتِظَارِ الذِئْبِ.
عِنْدَمَا وَصَلَ الذِئْبُ إلی مَنْزِلِ مينكي، نَادَاهُم.
أعْلَمُ أنَّ ثَلاثَتَكُم في الدَّاخِلِ.
اُخْرُجُوا بِهُدُوءٍ وإلا سَأَزْفُرُ وأَنْفُخُ وأُوْقِعُ هَذَا المَنْزِلَ أيْضَاً.
هَيَّا، مَاذَا تَنْتَظِرُ؟ حَطِّمْهُ إنْ اسْتَطَعْتَ. عُدْ أدْرَاجَكَ واتْرُكْنَا بِحَالِنَا!
بَدَأَ الذِئْبُ الغَاضِبُ يَرْكُلُ البَابَ والجُدْرَانَ.
كَانَ هُنَاكَ ثَلاثَةُ أَقْفَالٍ على البَابِ ولَكِنَّ الخَنَازِيرَ الثَّلاثَةَ حَدَّقَتْ بِبَعْضِهَا بِخَوفٍ وعَانَقَتْ بَعْضُهَا بَعْضَاً بِإحْكَامٍ وهُيَ تُرَاقِبُ البَابَ.
رَكَلَ الذِئْبُ وزَفَرَ ونَفَخَ لَكِنَّهُ لَمْ يَسْتَطِعْ تَدْمِيرَ مَنْزِلِ مينكي.
فَجْأَةً ،خَطَرَتْ لِلذِئْبِ فِكْرَةٌ.
أنْ يَدْخُلَ المَنْزِلَ عَبْرَ المَدْخَنَةِ.
ذَهَبَ إلى السَّطْحِ بِوَاسِطَةِ سُلَّمٍ.
تَمَكَّنَ مِنْ حَشْرِ نَفْسِهِ في المَدْخَنَةِ وتَرَكَ نَفْسَهُ يَسْقُطْ.
كَانَتِ الخَنَازِيرُ الثَّلاثَةُ بِانْتِظَارِ هَذِهِ اللَّحْظَةِ.
على الفَوْرِ أَشْعَلَتِ النَّارَ في المَوْقِدِ وبَدَأَت بِالمُشَاهَدَةِ.
لِأنَّ الذِئْبَ لَمْ يَرَ الدُّخَانَ في المَدْخَنَةِ مِنْ قَبْلِ ، لَمْ يُفَكِّرْ في النَّارِ.
بِسَبَبِ سُقُوطِهِ السَّرِيعِ مُبَاشَرَةً أَسْفَلَ المَدْخَنَةِ أَحْرَقَ نَفْسَهُ.
وبِسُرْعَةٍ نَفَّاثَةٍ ، عَادَ مُبَاشَرَةً أَعْلَی المَدْخَنَةِ وهُوَ يَشْعُرُ بِأَلَمٍ شَدِيدٍ.
سَاااااعِدُونِي، أنَا احْتَرِق!!
تَعَانَقَ الأُخْوَةُ بِفَرَحٍ عَارِمٍ واحْتَفَلُوا بِنَجَاتِهِم مِنَ الذِّئْبِ.
أخِيْرَاً، زَمَنُ الذِّئْبِ قَدْ انْتَهَی. لَنْ يَعُودَ أَبَدَاً.
حَانَ الوَقْتُ الآنَ لإِحْضَارِ أُمِنَا.
مَنْزِلِي كَبِيرٌ ويَوْجَدُ غُرْفَةٌ لِكُلِّ وَاحِدٍ فِينَا. لَقَدْ اشْتَقْتُ لَهَا جِدَّاً. أَلَمْ تَشْتَاقَا لَهَا؟
أَلَمْ نَشْتَاق؟ لَنْ أكُونَ كَسُولاً مَرَّۃً أُخْرَی أَبَدَاً. سَأَفْرِزُ المُشْتَرَيَاتِ مِنَ الآنَ فَصَاعِدَاً
لَقَدْ اشْتَقْتُ لَهَا أيْضَاً.
وأنَا سَأَقُومُ بِالبَسْتَنَةِ مِنَ الآنَ فَصَاعِدَاً.
سَأَقُومُ بِزِرَاعَةِ الفَوَاكِهِ والخُضْرَاوَاتِ وأُسَاعِدُ أُمَنَا.
نَعَمْ، عَلَينَا جَمِيعَاً أنْ نُسَاعِدَ أُمِّي بِبَعْضِ الأَعْمَالِ المَنْزِلِيَّةِ ونَجْعَلُهَا تَحْظَى باِلرَاحَةِ.
يُمْكِنُنَا أنْ نُسَاعِدَ جِيْرَانَنَا أيْضَاً.
وهَكَذَا تَغَيَّرَ هونكي وبونكي كَثِيرَاً. بَدَأَ الجَّمِيعُ بِالتَّطَلُعِ إلی مينكي الذَّكِي.
مَعَ هَذِهِ النِّهَايَةِ الجَّمِيلَةِ، أَخَذُوا وَالِدَتَهُم مَعَهُم وعَاشُوا فِي سَعَادَةٍ دَائِمَةٍ.